# ニーチェの言葉
## 己について
1. <details><summary><span style="font-size: 1.3em; font-weight:bold;">初めの一歩は自分への尊敬から</span></summary>
   　自分は大したことがない人間だなんて思ってはならない。それは、自分の行動や考え方をがんじがらめに縛ってしまうようなことだからだ。<br>
   　そうではなく、最初に自分を尊敬することから始めよう。まだ何もしていない自分を、まだ実績のない自分を、人間として尊敬するんだ。<br>
   　自分を尊敬すれば、悪いことなんてできなくなる。人間として軽蔑されるような行為をしなくなるものだ。<br>
   　そういうふうに生き方が変わって、理想に近い自分、他の人も見習いたくなるような人間になっていくことができる。<br>
   　それは自分の可能性を大きく開拓し、それを成し遂げるにふさわしい力を与えることになる。自分の人生をまっとうさせるために、まずは自分を尊敬しよう。
   </details>
2. <details><summary>自分の評判など気にするな</summary>
   　誰だって、他人から自分がどう思われているか知りたいものだ。よく思われていたいし、少しは立派だと思われたいものだし、大切な人間の部類に入れてほしいものだ。だからといって、自分への評価を気にするばかりに、聞き耳を立てるのは良くない。<br>
   　なぜなら、人間というのは間違った評価をされるのが普通のことだからだ。自分が思うように、自分が望むように評価してくれることなんかほとんどない。そういうのとは全然違う評価をされているのが全く普通だからだ。だから、腹を立てないためには、自分の評判や評価など気にしてはいけない。他人がどう思っているかなんてことに関心を向けては絶対にいけない。そうでないと、本当は嫌われているのに、部長だの社長だの先生だのと呼ばれることに一種の快感や安心を覚えるような人間になってしまう。
   </details>
3. <details><summary>一日の終わりに反省しない</summary>
   　仕事を終えて、じっくりと反省する。一日が終わって、その一日を振り返って反省する。すると、自分や他人のアラが目について、ついにはウツになる。自分のだめさにも怒りを感じ、あいつは憎たらしいと思ったりする。たいていは、不快で暗い結果にたどりつく。<br>
   　なぜかというと、冷静に反省したりしたからなどでは決してない。単に疲れているからだ。疲れ切ったときにする反省など、すべてウツへの落とし穴でしかない。疲れているときは反省をしたり、振り返ったり、ましてや日記など書くべきではない。<br>
   　活発に活動しているとき、何かに夢中になって打ち込んでいるとき、楽しんでいるとき、反省したり、振り返ったりはしない。だから、自分をだめだと思ったり人に対して憎しみを覚えたりしたときは、疲れている証拠だ。そういう時はさっさと自分を休ませなければいけない。
   </details>
4. <details><summary>疲れたらたっぷり眠れ</summary>
   　自己嫌悪におちいったとき、何もかも面倒でいやになったとき、何をしてもくたびれて仕方ないとき、元気を取り戻すためには何をすべきだろう。<br>
   　ギャンブル？宗教？流行のリラックス療法？ビタミン剤？旅行？飲酒？<br>
   　そんなことよりも、食事をして休んでからたっぷりと眠るのが一番だ。しかも、いつもよりずっと多くだ。<br>
   目覚めたとき、新しい力が漲る別の自分になっているだろう。
   </details>
5. <details><summary>自分を現す三つの形</summary>
    　自己表現とは自分の力を表すことでもある。その方法を大きく分けると、次の三つになる。<br>
    　贈る<br>
    　あざける<br>
    　破壊する<br>
    　相手に愛やいつくしみを贈るのも、自分の力の表現だ。相手をけなし、いじめ、だめにしてしまうのも、自分の力の表現だ。あなたはどの方法を取っているのか。
   </details>
6. <details><summary>誰にも一芸がある</summary>
   　どんな人にも一芸がある。その一芸は、その人だけのものだ。<br>
   　それを早くから知っていて、充分に生かして成功する人もいる。自分の一芸、自分の本領がなんであるか、わからないままの人もいる。<br>
   　それを自分の力のみで見出す人もいる。世間の反応を見ながら、自分の本領がなんだろうかと模索し続ける人もいる。<br>
   　いずれにしても、くじけず、たくましく、果敢に挑戦を続けていれば、自分の一芸がわかってくるはずだ。
   </details>
7. <details><summary>自分の主人となれ</summary>
   　勘違いしてはならない。自制心という言葉を知っているだけで、なにがしか自制できているわけではない。自制は、自分が現実に行うそのもののことだ。<br>
   　一日に一つ、何か小さなことを断念する。最低でもそのくらいのことが容易にできないと、自制心があるということにはならない。また、小さな事柄に関して自制できないと、大きな事柄に関して上手に自制して成功できるはずもない。<br>
   　自制できるということは、自分をコントロールできるということだ。自分の中に巣くう欲望を自分で制御する、欲望の言いなりになったりせず、自分がちゃんと自分の行動の主人になる、ということだ。
   </details>
8. <details><summary>自分の「なぜ」を知れば道が見える</summary>
   　多くの方法論の本を読んでも、有名な経営者や金持ちのやり方を学んできても、自分のやり方や方法がわからない。これは当然のことで、薬ひとつにしても、その人の体質に合わない場合がある。他人のやり方が自分に合わないのは不思議なことではない。<br>
   　問題はまず、自分の「なぜ」がちっともわかっていないこと言うことにある。自分がなぜそれをやりたいのか、なぜそれを望むのか、なぜそうなりたいのか、なぜその道を行きたいのか、ということについて深く考えてないし、しっかりつかんでいないからだ。<br>
   　その自分の「なぜ」さえはっきりつかめていれば、あとはもう簡単だ。どのようにやるのかなんてすぐにわかってくる。わざわざ他人の真似をして時間をつぶすこともない。もう自分の目で自分の道がはっきりと見えているのだから、あとは歩いていけばいいだけになる。
   </details>
9. <details><summary>自分の行為は世界に響いている</summary>
   　自分のどんな行為も、他の行為や考え、決断などの誘因になっている、もしくは、大きな影響を与えている。その行為がまったく何にも影響を及ぼしていないことはない。<br>
   　自分の行為によっていったん起きた事柄は、いつも何らかの仕方で次に起きる事柄としっかり結びついているのだ。遠い過去の昔の人々の行為でさえ、現在の事柄と強く関連している。<br>
   　全ての行為や運動は不死性なのだ。そして、どんな人間のどんな小さな行為も不死だといえるのだ。つまり、実は私たちは、永遠に生き続けているのだ。
   </details>
10. <details><summary>自分を知ることから始めよう</summary>
    　自分についてごまかしたり、自分に噓をついたりしてやりすごすべきではない。自分に対してはいつも誠実であり、自分がいったいどういう人間なのか、どういう心の癖があり、どういう考え方や反応をするのか、よく知っておくべきだ。<br>
    　なぜならば、自分をよく知っていないと、愛を愛として感じられなくなってしまうからだ。愛するために、愛されるために、まずは自分を知ることから始めるのだ。自分さえも知らずして、相手を知ることなどできないのだから。
   </details>
11. <details><summary>自分は常に新しくなっていく</summary>
    　かつてはこれこそ真実だと思っていたものが、今では間違いだったと思う。かつてはこれこそ自分の変わらぬ信条だとしていたものが、今では少しちがうと思う。<br>
    　それを、自分は若かったとか、浅かったとか、世間知らずだったと断じて葬らないほうがいい。なぜならば、当時の自分にとっては、そう考えたり思ったりすることが必要だったのだから。当時の自分の段階にあっては、それが真実であり信条だったのだ。<br>
    　人間は常に脱皮していく。常に新しくなっていく。いつも新しい生に向かっている。だから、かつては必要だったものが、今は必要でなくなったにすぎないのだ。だから、自分を批判していくこと、人の批判を聞いていくことは、自分の脱皮をうながすことにもなるのだ。さらなる新しい自分になるために。
   </details>
12. <details><summary>自分を遠くから見てみる</summary></details>
13. <details><summary>信頼が欲しければ行動で示せ</summary></details>
14. <details><summary>解釈のジレンマ</summary></details>
15. <details><summary>自分自身を見つけたい人に</summary>
    　自分がどういう者であるか理解したい人は、次のような問いを自分に向け、真摯に答えてみればいい。<br>
    　　これまで自分が尽日に愛したものは何であったか？<br>
    　　自分の魂を高みに挙げたものが何であったか？<br>
    　　何が自分の心を満たし喜ばせたか？<br>
    　　これまでにどういうものに自分は夢中になったか？<br>
    　これらの問いに答えたとき、自分の本質が明らかになるだろう。それがあなた自身だ。
    </details>
16. <details><summary>いつも機嫌よく生きるコツ</summary>
    
    
    
    </details>
17. <details><summary>注目されたいのに注目されない理由</summary></details>
18. <details><summary>好奇心に振り回されない</summary></details>
19. <details><summary>　</summary></details>
20. <details><summary>　</summary></details>
<details><summary>　</summary></details>
<details><summary>　</summary></details>